If all cases were men,
Jika semua kasus adalah laki-laki,
I suppose all hidden mysteries would be women.
aku kira semua misteri tersembunyi adalah perempuan.
Today, we spend 60 minutes with Heiji!
Hari ini kita akan menghabiskan 60 menit dengan Heiji!
A serious deduction battle!
Perlawanan deduksi yang serius!
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
Inspector!
Inspektur!
We just got word from Chiba
Kita baru saja dihubungi Chiba
that they found the victim's name.
dan mereka sudah mengetahui identitas orang itu.
Oh, is that right?
Apa benar?
He was hired by and working part-time
Dia bekerja paruh waktu
at a construction company in the Saitama Prefecture.
di sebuah perusahaan konstruksi di Saitama.
His name is Mr. Kengo Shibamiya.
Namanya Pak Kengo Shibamiya.
Mr. Shibamiya seems to have been the person who first found
Pak Shibamiya adalah orang pertama yang menemukan
the body of the president of a construction company in Saitama,
tubuh presiden sebuah perusahaan konstruksi di Saitama,
who was poisoned to death in a case that occurred last week.
yang diracuni hingga mati dalam kasus yang terjadi minggu lalu.
When Mr. Shibamiya returned from lunch
Saat Pak Shibamia baru pulang dari makan siang
that he had together with his part-time colleagues,
bersama teman kerja yang lainnya,
he found the president who had been murdered.
dia menemukan presiden tewas dibunuh.
The item used to kill the victim
Item yang digunakan untuk membunuh korban
was the same as what was used in this case,
sama dengan yang digunakan dalam kasus ini,
a candy drop laced with hydrogen cyanide.
permen yang dicampur hidrogen sianida.
Taking into consideration that the room was not messed up at all,
Karena ruangan presiden tidak berantakan sama sekali,
but that all the money in the safe was stolen,
tetapi semua uang di brankas telah dicuri,
the Saitama Prefectural police are pursuing
polisi dari Kantor Polisi Prefektur Saitama sedang mencari
personnel of the company who would've known that
karyawan dari perusahaan yang tahu
the president liked candy drops,
bahwa presiden menyukai permen
and that after lunch he would return to his room
dan setelah makan siang dia akan kembali ke ruangannya
and count the money in the safe.
dan menghitung uang di brankas.
I see.
Begitu, ya.
It's highly likely that the culprit
Kemungkinan besar pelakunya
asked Mr. Shibamiya who was killed in this case,
bertanya Pak Shibamiya yang tewas dalam kasus ini
about the president's likes and action patterns,
tentang kesukaan dan pola tindakan presiden
and used the knowledge to commit the crime.
dan menggunakan pengetahuan itu untuk melakukan kejahatan.
By the way, it seems that the president was scheduled to meet
Selain itu, presiden juga kelihatannya dijadwalkan untuk bertemu
a man who was to be newly hired by the company that day.
dengan seorang pria yang akan dipekerjakan oleh perusahaan hari itu.
If Mr. Shibamiya and the culprit are childhood friends,
Kalau Pak Shibamiya berteman dekat dengan pelaku tersebut,
then Mr. Shibamiya must've introduced them to each other.
mungkin Pak Shibamiya memperkenalkan mereka berdua.
And? Did that Mr. Shibamiya come from the Kansai area after all?
Jadi Shibamiya itu asli orang Kansai, ya?
Yes, it seems he told his colleagues
Ya, sepertinya dia memberi tahu rekan-rekannya
he was born and raised in Osaka.
dia lahir dan membesar di Osaka.
It seems he lied about his age saying he was in his 40s,
Sepertinya dia berbohong tentang usianya dengan mengatakan dia berusia 40
and his name could also be an alias.
dan namanya juga bisa menjadi nama samaran.
In other words, the three suspects
Dalam kata lain, ketiga-tiga tersangka
all fall in the same age bracket, huh?
berada dalam lingkungan usia yang sama, ya?
So, we already know that
Jadi, kita sudah tahu
somebody from Kansai is among the three of you!
seseorang dari Kansai ada di antara kalian bertiga!
If you're from Kansai, why don't you come right out
Kalau kau orang Kansai, ayo keluar sekarang
and identify yourself like a person from Kansai would!
dan tunjukkan dirimu seperti orang Kansai!
Heiji! You're being unreasonable!
Heiji! Sudahlah jangan seperti itu!
What're you all worked up about?
Kenapa kau begitu marah?
Why wouldn't I be all worked up?
Tentu saja aku marah.
I'm in the lead for now, you know.
Karena saat ini aku sedang mendahului.
In the lead?
Mendahului?
I've got to solve the case fast
Aku harus segera menyelesaikan kasus ini
or he'll take the credit for this case again.
atau dia akan dipuji karena itu lagi.
What?
Apa?
You've figured out who the culprit is, Shinichi?
Jadi, Kak Shinichi sudah tau siapa pelakunya?
Yes, I got it!
Ya, ya, aku mengerti.
I'll tell everybody that deduction!
Aku akan menjelaskan kepada semuanya!
Is that call from the detective brat?
Jadi itu telepon dari anak detektif itu, ya?
Oh, yes.
Ya.
Hey, give me the phone, Conan!
Beri telepon itu kepadaku, Conan!
Oh, sorry. I hung up.
Maaf. Aku baru saja mematikan teleponnya.
Geez!
Ya ampun!
And, what did Kudo tell you?
Jadi apa yang dikatakan Kudo kepadamu?
Oh, yes.
Ya.
Although the three suspects all said that
Meskipun ketiga tersangka mengatakan
they were born and raised in Tokyo,
bahwa mereka lahir dan besar di Tokyo,
he told me that there is a person
dia bilang salah satu mereka sebenarnya
who is hiding that he is from Kansai,
menyembunyikan identitas yang dia dari Kansai
and that this person is the culprit!
dan orang itu adalah pelakunya!
Just as would be expected of Kudo!
Memang Kudo sangat hebat!
Hey! Hold it there!
Hei. Tunggu sebentar!
You're from Tokyo!
Kau itu orang Tokyo!
What do you know about the people of Kansai?
Apa yang kau tahu tentang orang Kansai?
You know it wasn't me, it was Shinichi who said that.
Tetapi yang mengatakan itu bukan aku, tapi Kak Shinichi.
He said not the tables are turned and he hit a counter homerun.
Katanya situasi sudah berubah dan ini adalah pukulan balasannya.
I tell you.
Dengar, ya?
He doesn't know much about baseball and yet...
Dia tidak tahu apa-apa tentang baseball...
Oh, that's right!
Oh, ya.
Shinichi told me to ask the person at this restaurant
Kak Shinichi menyuruh aku meminta karyawan di restoran ini
to make a certain thing!
menyediakan sesuatu.
A certain thing?
Sesuatu?
Something about you'd be able to tell
Masakan yang akan membuat kita mengetahui
if the person is from Kansai or not as soon as he drinks it.
apa seseorang itu dari Kansai atau tidak dengan meminumnya.
It seems to be a magic dish!
Seperti masakan ajaib!
A magic...
Masakan...
dish?
ajaib?
This is miso soup, isn't it?
Ini sup miso, kan?
You seriously want us to drink it?
Apa kau benar-benar ingin kami meminumnya?
Well, if you say you can figure out the culprit
Jika kau mengatakan bisa mengetahui pelakunya
if we drink this, I'll do so.
jika kita minum ini, aku akan melakukannya.
Drink it in one gulp as much as you can!
Silakan minum sebanyak mungkin!
Oh, and I had a bowl made for everybody else
Aku juga meminta dibuatkan untuk yang lain agar mencobanya.
so why don't you drink some too, Heiji?
Silakan minum, Kak Heiji.
What is he up to?
Apa yang dipikirkan dia?
How does he expect to figure out who the culprit is
Bagaimana dia bisa mengetahui siapa pelakunya
doing something like this?
hanya karena ini?
"Karai"! (Salty)
Karai! (Asin)
What's with this miso soup?
Miso apaan ini?
You can say that again!
Benar sekali!
I always thought that the food in Tokyo
Aku selalu merasa kalau makanan di Tokyo
had strong tasting miso in them but...
mempunyai rasa miso yang kuat, tapi...
It's just as they say,
Seperti yang mereka katakan.
I can't drink anymore of this "karai" (salty) stuff.
Aku tidak bisa meminum benda "karai" (asin) ini lagi.
What?
Apa?
Isn't it "karai" (salty) for you guys?
Kalian tidak merasakan kuah ini "karai" (asin)?
No.
Tidak,
It's true that it's a bit salty
memang sedikit "karai" (asin),
but more than "karai"...
tapi kami menyebutnya...
It's "shoppai" (salty), right?
"Shoppai" (asin), kan?
"Shoppai"?
"Shoppai"?
The people of Tokyo
Orang Tokyo menyebut makanan pedas seperti kari dan Tahu Mabo
as "karai" (spicy hot)
sebagai "karai" (pedas),
but when it comes to salty food,
tapi jika makanan asin, mereka berkata "shoppai"! (Asin)
So, Mr. Amakasu who referred to the miso soup
Jadi Pak Amakasu yang mengacu pada sup miso
and salt tasting ramen as "karai"
dan saat mencicipi ramen sebagai "karai"
is from Kansai!
berasal dari Kansai!
What? Are you serious?
Apa? Apa kau serius?
Then, you don't say that sea water is "karai"?
Lalu, apa kau tidak bilang air laut itu "karai"?
We either say it's "shiokkarai" or "shoppai".
Kami menyebutnya "shiokkarai" atau "shoppai".
That's just a simple error in choice of words!
Itu hanya pilihan perkataan yang salah!
I really wanted to say "shiokkarai"
Aku sebenarnya mau mengatakan "shiokkarai",
but just happen to say what that boy from Osaka said.
tapi terikut kata-kata anak dari Osaka itu.
Oh, and the sound you used at the end of your sentence.
Juga suara yang kau gunakan di akhir kalimatmu.
It's ordinary Tokyo dialect
Itu kan hanya dialek Tokyo biasa
like you just used a while ago too, brat!
yang sama seperti yang kau katakan, anak kecil!
People from Tokyo don't use the phrase "Tokyo dialect"!
Orang Tokyo tak pernah mengatakan kata "dialek Tokyo"!
People from Kansai are the only ones who say that, right?
Yang sering mengatakan itu hanyalah orang Kansai.
You don't say that, do you?
Kalian juga tidak mengatakan itu, kan?
No.
Tidak.
Well, I found out for the first time
Aku baru tahu untuk pertama kalinya
that putting "sa" at the end of a sentence is used in Tokyo, but...
bahwa mengucapkan "sa" di akhir kalimat digunakan di Tokyo, tapi...
I thought so too.
Aku juga berpikiran seperti itu.
That it was just ordinary colloquial Japanese.
Bahwa itu hanya bahasa Jepang sehari-hari biasa.
Well, it seems that most people from the Kanto area
Sepertinya kebanyakan orang dari Kanto
say "sa" at the end of a sentence.
menambahkan "sa" diakhir kalimat.
If you insist that I talk funny,
Kalau kau bersikeras cara percakapanku aneh,
that man was talking funny too?
percakapan pria itu juga aneh, kan?
He said that he was going to eat the sweets for dessert!
Dia mengatakan memesan manisan sebagai pencuci mulut!
But you ordered assorted fruit, didn't you?
Tapi kau memesan buah campuran, kan?
That's not sweets!
Itu bukan manisan!
I was referring to fruit.
Maksudku adalah buah.
Huh?
Hah?
Oh, don't you say that?
Itu disebut seperti itu, kan?
Aren't fruit called sweets?
Bukankah buah disebut manisan?
I don't use it, but I know what you mean.
Aku tidak menggunakannya, tapi aku tahu apa yang kau maksud.
At the end of the menu of high class Japanese style restaurants,
Di akhir menu kelas atas restoran gaya Jepang,
the word "sweets" is written.
kata "manisan" tertulis.
Is that also Tokyo dialect?
Apakah itu juga dialek Tokyo?
A word from the Edo era!
Satu kata dari zaman Edo!
The only ones who use it even now are the Edoites.
Hanya orang Edo yang menggunakannya sekarang.
You said that sweets will make you fat,
Kak Heiji mengatakan bahwa manisan akan membuatnya gemuk,
Heiji because you thought it was candy,
karena dia mengira itu permen.
so you don't use this word in Osaka, right?
Kata itu tidak digunakan di Osaka, kan?
That's why...
Jadi,
no matter how you look at Mr. Amakasu,
hanya Pak Amakasu yang sangat terlihat
you can tell that he's from Kansai!
dan terbukti dari Kansai!
Hey, Kudo.
Hei, Kudo.
Besides, you seem to have been holding your cigarette
Selain itu, kau memegang rokok dengan tangan kiri,
But, aren't you actually right-handed?
tapi kau sebenarnya tidak kidal, kan?
Because you put the chopsticks
Soalnya kau menaruh sumpit ramen di sebelah kanan!
-Hey, cut out that way of talking! -It's easy to explain
-Hei, berhenti berbicara seperti itu! -Sangat mudah untuk menjelaskan
the reason for why you did all these things deliberately!
alasan mengapa kau melakukan semua ini dengan sengaja!
You were afraid
Kau takut memegang rokok dengan tangan kanan
that you grabbed the poisoned candy drop with, right?
yang memegang permen beracun, kan?
-Hey, it's about time... -That's enough, you!
-Hei, sudah masanya... -Cukup!
Using that strange Kansai dialect of yours.
Kau menggunakan dialek Kansai yang aneh!
What's with you, idiot?
Ada apa denganmu, anak dungu?
-Kan... -Kansai dialect!
-Kan... -Itu dialek Kansai!
Oh, well...
Tidak.
I just sort of copied the fighting style words
Aku hanya meniru kata-kata dari drama pertengkaran
that I hear a lot on TV.
yang sering aku tonton di televisi.
I got kind of annoyed
Aku marah
because this brat started talking funny all of a sudden.
karena anak ini mulai berbicara aneh.
That's right.
Benar.
It's characteristic of the people of Kansai
Itu menunjukkan sikap orang Kansai yang marah
when hearing Kansai dialect spoken incorrectly!
saat mendengar dialek Kansai tidak diucapkan selayaknya.
Because there are rarely any Japanese people
Karena jarang ada orang Jepang
who get angry at hearing people from abroad
akan marah mendengar orang dari luar negeri
speak funny Japanese, right?
berbicara bahasa Jepang yang aneh, bukan?
And, you ordered ramen after committing the crime
Dan alasan kau memesan ramen setelah melakukan kejahatan
because you wanted a wet wipe, right?
karena mau sapu tangannya, kan?
You knew they'd give you one right away
Kau tahu mereka akan segera memberikannya
if you told them that you spilled some soup.
jika kau memberi tahu mereka bahwa kau menumpahkan sup.
You wanted a wet wipe to wipe the poison off your hand
Kau ingin sapu tangan basah untuk mengelap racun dari tanganmu
that you were planning to wash
yang kau rencanakan untuk dicuci
after poisoning Mr. Shibamiya to death!
setelah meracuni Pak Shibamiya sampai mati!
You didn't wash your hands in the restroom
Kau tidak membasuh tangan di dalam kamar kecil
because you heard running water
karena kau mendengar suara air yang mengalir
and noticed that someone was inside.
dan sadar kalau ada orang lain di dalam kamar kecil.
You flushed the toilet, didn't you?
Kau menyentor kamar kecil, kan?
Yeah.
Benar.
I heard a man groan so I did so,
Aku mendengar suara orang mengerang,
before I left the toilet to check things out.
jadi aku menyentor sebelum aku keluar kamar kecil untuk melihat situasinya.
I see.
Aku mengerti.
So, the footsteps of the culprit walking away
Jadi derap kaki pelaku keluar
was erased by the toilet being flushed.
tidak terdengar karena suara sentoran.
But, why then did he hold the cigarette in his left hand
Tapi mengapa dia menggunakan tangan kiri untuk merokok
despite having wiped his hands with the wet wipe?
kalau sudah dibersihkan tangannya dengan sapu tangan basah?
Maybe because he wasn't sure
Karena tidak bisa memastikan
if all the poison was wiped off nicely?
racun sepenuhnya terhapus.
Poison is invisible besides.
Lagian racun tak bisa dilihat.
Since the wet wipe isn't on the table,
Karena sapu tangannya tidak berada di atas meja,
you put it inside the pocket of your clothes, right?
itu berarti kau menyembunyikannya di dalam saku, kan?
I think if the police check that wet wipe,
Kalau pihak kepolisian memeriksa sapu tangan basah itu nanti,
they'll be able to figure things out.
di sana pasti akan ditemukan kebenarannya.
They'll see that you're the one
Mereka akan tahu kau yang memberi permen beracun
and killed Mr. Shibamiya!
dan membunuh Pak Shibamiya!
That's what Shinichi told me on the phone!
Itulah yang Kak Shinichi katakan padaku tadi lewat telepon!
Hey!
Hei!
Out of the way!
Minggir kau!
Oh, I don't think you should.
Sebaiknya jangan...
Shoots!
Minggir!
I don't think you should take her on either.
Sebaiknya jangan lewat sana juga.
That girl in pony tail's pretty good.
Gadis yang rambutnya diikat itu cukup bagus.
I warned you...
Aku sudah memperingatkanmu...
That you shouldn't.
Sebaiknya jangan...
Case closed.
Kasus selesai.
Oh, you're back earlier than expected, Camel.
Kau ternyata lebih cepat dari yang kami duga, Camel.
Was the case solved?
Kasus itu sudah terpecahkan?
Yes.
Ya.
It seems that a man
Sepertinya seorang pria
poisoned a president of some company for want of money,
meracuni seorang presiden dari sebuah perusahaan karena maukan uang,
and since his friend was about to disclose the crime,
dan karena temannya akan mengungkap kejahatan tersebut,
he called him out to the restroom to shut him up.
dia memanggilnya ke kamar kecil untuk membungkamnya.
That seems to have been the truth of the case.
Itulah cerita yang sebenarnya.
And? This person that you sent a photo taken by cell phone.
Lalu, orang ini yang kau kirimkan fotonya yang diambil dengan ponsel.
What about this teenager?
Siapa dia?
Seems to be a high school student
Dia sepertinya seorang siswa SMA
who came to the scene of the crime with Conan and the others.
yang datang bersama Conan serta anak SMA lainnya ke TKP itu.
Any recognition, Jodie?
Tapi apakah kau merasa seperti pernah melihatnya, Jodie?
I feel as if we've met somewhere before.
Sepertinya aku pernah melihatnya di suatu tempat.
I wonder.
Aku juga.
Is this kid look familiar to you, James?
Apakah dia biasa dilihat, James?
No.
Tidak,
I don't remember anybody like her.
aku tak pernah melihat anak gadis itu.
Her?
Anak gadis?
Yes, I thought she was a boy, but she's a girl.
Aku juga pikir laki-laki, tapi ternyata dia perempuan.
Huh? But, it's amazing that
Kau sangat hebat karena tahu kalau dia itu perempuan.
Well, I guess you could call it wisdom that comes with age?
Mungkin ini bisa dibilang kebijaksanaanku setelah semakin tua?
I've polished my sense of things like these
Aku sudah menjadi semakin ahli dalam hal-hal seperti ini
through the years, you see.
setelah bertahun-tahun.
This girl.
Hei, anak ini
She resembles somebody?
sepertinya mirip seseorang.
What?
Apa?
Why is it a tie?
Mengapa tidak ada yang menang?
The one who saw through who the culprit was
Sudah jelas Kak Shinichi yang memecahkan kasusnya
and solved the case is Shinichi, right?
dan menemukan pelakunya, kan?
Were they competing with each other,
Apakah mereka bersaing dengan satu sama lain, Heiji dan Kudo?
I guess so.
Sepertinya begitulah.
Well, it was Heiji who hit it off with the case,
Tapi yang menemukan kunci dari kasus ini adalah Heiji
because he is from Kansai.
karena dia orang Kansai.
And Shinichi, the boy from Tokyo,
Shinichi, anak dari Tokyo pula
used that as a foundation to get to the truth of the case.
menggunakan itu untuk menemukan kebenaran dari kasus yang ini.
Therefore, I think a tie is fair enough.
Makanya menurutku seri itu sudah adil.
But I wonder if what Conan said a while ago is true?
Tapi apakah yang dikatakan Conan beberapa waktu lalu itu benar?
About Kansai people getting angry over people
Tentang orang Kansai yang marah kalau orang-orang
who copy their way to talking.
meniru cara mereka berbicara.
You'd get angry too, wouldn't you, Ran,
Kau juga akan marah, kan, Ran,
if I said thing like "Ano-sa" or "Ran sa"?
jika aku mengatakan hal seperti "Ano-sa" atau "Ran sa"?
I wouldn't get mad.
Aku tak marah,
On the contrary, I think I'd be happy.
malahan senang.
In other words, it only goes to show that
Dengan kata lain, itu hanya menunjukkan
people from Kansai are narrow-minded, after all.
bahwa orang-orang dari Kansai berpikiran sempit.
That's not true!
Itu tidak benar!
Maybe it only goes to show that
Itu kan membuktikan bahwa
the people from Kansai cherish the language that they use?
orang Kansaisangat mencintai bahasanya sendiri.
Yes!
Ya!
Yes, that's right!
Ya, benar juga!
Oh, Ran, you used the Kansai dialect!
Ran, kau mengggunakan dialek Kansai!
But that detective boy wasn't even at the crime site, so...
Tapi anak detektif itu bahkan tidak ada di TKP, jadi...
I guess he beat the other one?
aku kira dia sudah mengalahkan lawannya.
Right!
Itu benar sekali.
Hey.
Hei,
I'm gonna give away that you're Kudo, you know.
aku akan memberi tahu semua orang kalau kau itu adalah Kudo.
Besides!
Selain itu,
I'm telling you that you who made that guy
tidak wajar bahwa kau sudah membuat pria itu
use funny Kansai dialect is minus point, you idiot!
menggunakan dialek Kansai dengan berbicara dialek Kansai yang aneh!
Well, I don't think overdoing it is good though.
Tapi berlebihan juga tidak wajar.
And?
Lalu, memangnya kau sendiri mengapa ke Tokyo?
Huh? You got a letter from a dead person?
Kau menerima surat dari orang yang sudah mati?
For Hattori?
Untuk Hattori?
Yeah. That person, is my mother's acquaintance.
Ya, orang itu adalah kenalan ibuku.
A person named Wakamatsu
Presiden perusahaan desain
who is the president of a design company in Tokyo.
yang berbasis di Tokyo yang bernama Wakamatsu.
I've met him several times before too,
Aku pernah berjumpanya beberapa kali
but it seems he was killed at a villa in Karuizawa.
tapi aku mendengar Karuizawa tewas di vilanya.
Killed?
Tewas?
Yeah.
Ya.
I had Officer Otake of the Osaka Prefectural Police
Aku sudah meminta Petugas Otake dari Kantor Polisi Prefektur Osaka
check on it for me.
untuk memeriksa buatku.
But, it just so happened that
Tapi, kebetulan mereka menyambut pesta ulang tahun
for Mr. Wakamatsu's wife that day at the villa.
untuk istri Pak Wakamatsu hari itu di vila.
The local police seems to think that a robber
Polisi setempat sepertinya mengira itu perampok
who broke into the villa encountered Mr. Wakamatsu,
yang masuk ke vila dan menemui Pak Wakamatsu,
and as a result ended up killing him.
lalu akhirnya membunuhnya.
But, why would he send you a letter, Heiji?
Tapi kenapa orang itu menulis surat kepadamu, Heiji?
Don't tell me that he sent it out before he was killed?
Apakah itu dikirim sebelum dia dibunuh?
No.
Bukan,
That letter is post marked ten days after the crime,
cap dari pos menunjukkan ini dikirim sepuluh hari setelah kejadian,
so I don't think he's the one who sent it out.
jadi aku rasa dia bukan orang yang mengirimkannya.
The name of the sender is Kohei Wakamatsu but...
Meskipun nama pengirimnya itu Kohei Wakamatsu,
the contents of the letter seems to have been written
isi dari surat ini sepertinya
by the culprit who killed him.
dari pembunuh Wakamatsu sendiri.
The culprit?
Pembunuh?
Yeah. This is what is written in the letter.
Benar, isi dari surat itu adalah,
"Dear Heiji Hattori,"
"Yang terhormat, Heiji Hattori."
"I would like to see you, Mr. High School Detective"
"Aku ingin bertemu denganmu, Pak Detektif SMA"
"and confess the crime that I have committed."
"dan mengakui kejahatan yang aku lakukan."
"But, even if I were to meet you,"
"Tapi, bahkan jika aku bertemu denganmu,"
"I feel slightly doubtful whether you'd be able to"
"aku merasa ragu apakah kau akan mampu"
"visibly see me or not."
"melihatku atau tidak."
"Why? Because I am a warped entity"
"Kenapa? Karena aku adalah entitas aneh"
"that you people have made up on your own."
"yang dicipta orangmu sendiri."
"I'm an illusionary figure that one cannot visibly see"
"Aku adalah sosok ilusi yang tidak bisa dilihat orang"
"under normal circumstances."
"dalam keadaan normal."
"Despite this, if you'd still like to see me,"
"Kalau masih mau menemuiku,"
"I'll be waiting for you at the residence of the man"
"aku akan menunggumu di rumah orang"
"that I have killed during the night of the next full moon."
"yang sudah aku bunuh pada bulan purnama seterusnya."
And, at the end of the letter,
Dan di akhir surat,
Mr. Wakamatsu's address in Osaka is written.
tertulis alamat Pak Wakamatsu di Osaka.
And along with...
Dia juga mengirimkan...
the key of the house was inside too!
kunci rumahnya dalam amplop ini.
That was the key to unlock the door to a new case.
Itu adalah kunci untuk membuka pintu kasus yang baru.
To open the door to a horrendous serial killing case.
Membuka pintu pembunuhan berantai yang menakutkan.
-I win the battle. -So, you think...
-Aku memenangi pertarungannya. -Menurutmu begitu, ya?
I'm going to win it after all.
Aku akan memenanginya.
Hey...
Hei...